MOTIF : 
Lymphome à cellules T nouvellement diagnostiqué.

HISTOIRE DE LA MALADIE : 
Le patient est un homme de 40 ans qui signale une tuméfaction sous-mandibulaire gauche de survenue brutale il y a environ un mois et demi. Il a d'abord été traité par antibiotiques pour un possible abcès dentaire. Avant cet événement, en mars 2010, il avait été traité pour une angine streptococcique. La douleur à ce moment-là localisée à droite. Il y a environ un mois, il a commencé à avoir des sueurs nocturnes. Le patient a rapporté avoir chaud, quand il se couchait, il s'endormait et se réveillait trempé. Tous ces symptômes ont été précédés d'une fatigue et d'un épuisement accablants. Il rapporte être soumis à un stress important alors que sa mère et lui viennent de déménager de leur maison pour un mobile-home. Avec la fatigue, il a ressenti de légères douleurs à la poitrine et un essoufflement, et a également noté une diminution de son appétit, bien qu'il signale que son poids est resté stable. Il signale également des maux de tête occasionnels avec des douleurs en coups de couteaux aux pieds et aux jambes. Il se plaint également de douleurs à l'aine gauche.

ANTÉCÉDENTS MÉDICAUX : 
VIH diagnostiqué en 2000. Il souffrait également de mononucléose à cette époque. Le patient rapporte être sous thérapie anti-virale anti-hépatite très intense. Il a pris les médicaments pendant environ six mois puis il a arrêté. Avant 2002, à un moment donné de son traitement, il était trsè affaibli avec un taux d'hémoglobine inférieur à 4 qui a nécéssité la transfusion de 3 culots globulaires. Pas d'autre antécédent de transfusions. Il a des antécédents de pneumothorax spontané. Le premier épisode était en 1989 sur son poumon droit. En 1990, il a eu un lent collapsus du poumon gauche. Il ne rapporte aucun autre antécédent de pneumothorax. En 2003, il a eu un zona. Il a suivi un traitement antiviral à ce moment-là et il signale également une autre réactivation en 2009 qu'il a traitée avec une thérapie topique.

ANTÉCÉDENTS FAMILIAUX : 
Sa mère lutte actuellement contre un cancer du poumon non à petites cellules. Elle est non-fumeuse. Sa sœur est positive pour EBV. La mère est également positive pour EBV. Son grand-père maternel est décédé des suites d'un mélanome. Sa mère est diabétique également.

MODE DE VIE :
Le patient est célibataire. Il vit actuellement avec sa mère à New York et ici dans le Colorado. Sa mère a déménagé au Colorado il y a huit ans et il est ici depuis sept ans. Il est actuellement indépendant et vend des antiquités. Il a également travaillé comme aide-infirmier et dans un foyer de l'État de New York pour les personnes ayant un retard de développement. Il est homosexuel, pas sexuellement actif pour le moment. Il a des antécédents de tabagisme depuis environ treize ans et demi, et fume actuellement environ un quart de paquet par jour. Il ne consomme pas d'alcool ni de drogues illicites.

EXAMEN CLINIQUE : 
Comme mentionné ci-dessus, son poids est resté assez stable. Bien qu'il ait souffert d'obésité lorsqu'il était jeune adolescent, et traversé une période d'anorexie, son poids est stable depuis environ 20 ans. Il a eu des sueurs nocturnes, des douleurs à la poitrine et souffre également d'une certaine dépression ainsi que d'une fatigue accablante, de maux de tête de courte durée et d'un essoufflement occasionnel. Il a noté une certaine irrégularité des selles avec des selles molles occasionnelles et une nouvelle apparition de douleurs principalement du côté gauche du cou. Il a aussi eu de la fièvre. Le reste de son examen est normal.
