DIAGNOSTIC PRÉOPÉRATOIRE :
1. Masse, deuxième orteil gauche.
2. Tumeur.
3. Invasion osseuse de la phalange distale de l'hallux gauche.

DIAGNOSTIC POSTOPÉRATOIRE :
1. Masse, deuxième orteil gauche.
2. Tumeur.
3. Hallux gauche avec envahissement osseux de la phalange distale.

PROCÉDURE RÉALISÉE :
1. Exérèse de la masse sur le deuxième orteil gauche.
2. Amputation distale de Syme, hallux gauche avec biopsie-exérèse.

HISTOIRE : Cet homme de 47 ans se présente à l'hôpital général ABCD avec des antécédents de masse tissulaire du pied gauche. Le patient déclare que la masse est présente depuis environ deux semaines et qu'elle grossit rapidement. Le patient a également des antécédents de biopsie par rasage dans le passé. Le patient déclare qu'il souhaite une exérèse chirurgicale.

PROCÉDURE EN DÉTAIL 
Une intraveineuse a été posée par le service d'anesthésie dans la zone d'attente préopératoire. Le patient a été transporté vers la salle d'opération et placé sur la table de la salle d'opération en décubitus dorsal avec une ceinture de sécurité sur les genoux. Une quantité abondante de coton a été placée autour de la cheville gauche, suivie d'un brassard de tensiomètre. Après une sédation adéquate par le service d'anesthésie, un total de 6 cc  de lidocaïne ordinaire à 1 % avec 0,5 % d'adrénaline ordinaire ont été injectés à la base de l'hallux gauche ainsi qu'au deuxième orteil gauche.
Le pied a été soulevé de la table d'opération et exsanguiné avec un bandage d'Esmarch. On a pris soin d'effectuer l'exsanguination sous le niveau des doigts afin de ne pas rompre les masses. Le pied a été abaissé sur la table d'opération. Le pied a été nettoyé avec une éponge humide et sèche. Une incision distale de Syme a été réalisée sur la face distale de l'hallux gauche. L'incision a été réalisée avec une lame #10 et approfondie avec une lame de #15 jusqu'au niveau de l'os. Le lambeau cutané dorsal a été retiré et disséqué en totalité de la phalange distale. Il a été noté une infiltration de la masse des tissus mous dans le cortex dorsal avec une érosion du cortex dorsal et une exposition de l'os cortical au niveau de la phalange distale. Le tissu a été envoyé en anatomo-pathologie où le Dr Green a déclaré qu'un échantillon congelé serait moins utile pour l'examen du cancer. Le Dr Green a déclaré qu'il estimait qu'il y avait une exérèse incomplète des tissus mous pour l'échantillon. Ensuite, une scie sagittale a été utilisée pour réséquer toutes les extrémités de l'os de la phalange distale. La zone a été inspectée pour tout tissu suspect restant. Tout tissu suspect a été retiré. La zone a ensuite été rincée avec de grandes quantités de solution saline stérile. La peau a ensuite été rapprochée avec du nylon # 4-0 avec une combinaison de sutures à points de matelassier simples et verticales. L'attention a ensuite été dirigée vers le deuxième orteil gauche. Il a été noté une masse dorsolatérale sur la face dorsale distale du deuxième orteil gauche. Une incision linéaire a été pratiquée juste en dedans de la masse tissulaire. La masse a ensuite été disséquée de la peau sus-jacente et hors de la capsule sous-jacente. Cette masse tissulaire était dure, ronde et d'aspect gris nacré. Elle n'envahit aucun autre tissu environnant. La zone a ensuite été rincée avec de grandes quantités de solution saline stérile et la peau a été refermée avec du nylon #4-0. Les pansements se composaient de soie Owen imbibée de bétadine, de 4x4, de Kling, de Kerlix et d'un enveloppement Ace. Le garrot pneumatique de la cheville a été relâché et une rougeur hyperémique immédiate a été notée aux cinq doigts du pied gauche. Le patient a bien toléré la procédure ci-dessus et l'anesthésie sans complications. Le patient a été transporté en salle de réveil avec des signes vitaux stables et un état vasculaire intact. Le patient a reçu une prescription de douleur postopératoire de Vicodine et un suivi avec le Dr Bonnani a été programmé. Le patient sera contacté immédiatement à la réception les résultats de l'anatomo-pathologie. 
