PLAINTE PRINCIPALE : 
Le patient est admis pour une visite de suivi et une chimiothérapie.

DIAGNOSTIC :
1. Syndrome lymphoprolifératif post-greffe.
2. Insuffisance rénale chronique.
3. Carcinome épidermoïde de la peau.
4. Anémie secondaire à une insuffisance rénale chronique et à une chimiothérapie.
5. Hypertension.

HISTOIRE DE LA MALADIE ACTUELLE : 
Il s'agit d'un homme de 51 ans, caucasien, a qui il a été diagnostiqué un PTLD en milieu d'année en 2007. Il présentait des adénopathies croissantes, des douleurs abdominales, une perte de poids et une anorexie. Il n'avait pas consulté immédiatement. Il avait finalement été hospitalisé dans le service de transplantation rénale et avait subi une biopsie ganglionnaire au niveau de l'aine, qui avait mené au diagnostic de lymphome à grandes cellules. Après discussion en staf d'hématologie, une chimiothérapie par rituximab, cyclophosphamide, daunorubicine, vincristine et prednisone a été débutée. Le premier cycle de chimiothérapie s'est compliqué d'une septicémie malgré l'administration de facteur de croissance. Il a également présenté un épisode de désorientation lié à la septicémie ou à la corticothérapie. A ce jour, le patient a reçu 5 cycles de chimiothérapie. Il n'a pas réalisé le TEP-scanner prévu après 3 cycles car il ne se sentait pas bien le jourr du rendez-vous. Son traitement a été interrompu à cause d'une infection sur carcinome épidermoïde ayant nécessitée une chirurgie de la peau ainsi que des infections pulmonaires. Le patient est admis aujourd'hui pour son sixième et dernier cycle de chimiothérapie. Il déclare se sentir bien. Il n'a pas de nausée, vomissement, toux, essoufflement, douleur thoracique ou fatigue. Il n'a pas du tout de picotement ou d'engourdissement des doigts. Le reste de l'examen clinique est par ailleurs entièrement négatif. Le statut de performance sur l'échelle ECOG est de 1.

EXAMEN PHYSIQUE :
SIGNES VITAUX : il est apyérétique. La tension artérielle est de 161/80mmHg, pouls 65bpm, poids 71,5 kg, (inchangé par rapport à sa visite précédente). On note une légère pâleur des tégumens. Il n'y a pas d'ictère, d'adénopathie ou de pétéchie. 

AUSCULTATION PULMONAIRE : Claire à l'auscultation. 

CARDIOVASCULAIRE : B1 et B2 normaux avec fréquence et rythme réguliers. Le souffle de flux systolique est mieux entendu dans la région pulmonaire.

ABDOMEN : souple dépressible indolore sans organomégalie. Le greffon rénal est palpé dans le quadrant inférieur droit, la cicatrice est belle. 

MEMBRES INFERIEURS : Abscence d'œdème.

BIOLOGIE : 
Ce jour, la NFS retrouve des GB à 9.6 G/L avec une formulation normale, des neutrophiles à 7 400/L, une hémoglobine à 8,9g/dL, une hématocrite à 26,5%, un VGM à 109fL et une numération plaquettaire de 220 000/L.

ÉVALUATION ET PRISE EN CHARGE : 
1. Lymphome diffus à grandes cellules B post-greffe. Le patient doit recevoir son sixième et dernier cycle de chimiothérapie aujourd'hui. Prescription d'un PET scan a faire dans les 2 semaines. Je le reverrais dans 3 semaines avec NFS, iono et LDH.
2. Insuffisance rénale chronique.
3. Anémie secondaire à une insuffisance rénale chronique et à une chimiothérapie. Poursuite du traitement par facteur de croissance.
4. Hypertension. La TA est élevée aujourd'hui car il n'a pas pris ses traitement en prévision de l'administration de rituximab. Habituelle son hypertension est bien contrôlée. Le ionogramme est en cours.
5. Carcinome épidermoïde de la peau. Le cuir chevelu est bien cicatrisé. Il persiste une plaie ouverte à la face postérieure droite du tronc. Sans écoulement mais qui n'a pas encore guéri. Cela nécessitera probablement une intervention une fois la chimiothérapie terminée. Une prescription de prednisone dans le cadre de sa chimiothérapie lui a été délivrée.
